Привет! 
Я воздушный язык! 
Полетели

145.9 78
-1 9 87 3

от_винта самолет пролетел рейс до Факториал
от_винта живем во Внуково
от_винта таксист принял за пассажира до Факториала а билет потерял штраф 1
от_винта вернули багаж
от_винта не переедем в Долгопу

Не пропускать \n после комментария


уносится_в_небо_машина к аэродром работает? 5 лети
взлёт

	аэродром ИЛ 76

	в кабина ИЛ аэродром

приземление

починить аэродром штопор 5

осмотреть аэродром

в вертолёт к в сапог и в герань лети

взлёт

	аэродром ИЛ 0 

приземление














